,Unnamed: 0,number,url,company,title,content,abstract,time,from
0,0,38865,'http://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2017-05-09/doc-ifyeychk7197385.shtml','NaN','再融资换挡 以前的爆款配股能否再流行','　　　　“217再融资新政”至今快3个月了，定增融资等方式受限，上市公司的融资刚需正在探路多种方式来满足，这不，上市公司配股发行最近回暖了：　　中国证券报记者根据上市公司公告统计：　　进入2017年，两市共有、、、、等11家上市公司抛出配股发行预案，与此同时，今年以来配股发行已通过证监会审核的有、、、等6家上市公司，此外，今年3月份，证监会决定恢复配股行政许可申请的审查。　　见过大世面的朋友肯定要想了，这么点数量根本没啥，那我们来对比一下去年全年的情况：　　中国证券报记者梳理发现：　　去年全年共有、、等13家上市公司公告配股发行的预案，最终有近半的公司配股发行被停止实施，真正通过证监会批准的上市公司配股发行不到所有配股案例的一半。　　虽然不排除其中有上市公司配股方案经股东大会审议及证监会审核等环节，最终在今年成行的，但与今年近5个月的时间相比，监管部门和上市公司在配股发行再融资上积极性和态度倾向的不同显而易见。　　券商投行业务负责人表示：　　“上市公司在配股发行上的热情‘被动’高涨，因为2月证监会出台的再融资新政以来，上市公司再融资的环境已经大变。再融资新政出台以来上市公司定向增发受伤最深，两市定增市场快速收缩，而配股融资虽有相关限制，但是所受影响相对较小。另外，近期监管部门对上市公司配股发行的审核有加速趋势，上市公司再融资政策调整了，但再融资需求确实存在，监管部门加快审核配股发行也有维持正常融资渠道的意思”。　　　　配股发行对上市公司有持续盈利能力、财务状况、内部控制制度、业务和盈利来源、资产质量等有着相应的要求，对于上市公司来讲，配股发行门槛不低。另外，配股发行还对包括控股股东在内的原股东有着相应的要求。《上市公司证券发行管理办法》明确规定，上市公司配股发行“控股股东应当在股东大会召开前公开承诺认配股份的数量”，而且代销期限届满，上市公司原股东认购股票的数量需达到拟配售数量的70%，方可视为配股发行成功。　　对比下此前上市公司定增的条件，两者之间的难易程度拉开了几条街。　　有资料显示，定向增发既可以用最快的方式融资，又可以降低风险和费用。定向增发不需要经过繁琐的审批程序，也不用漫长地等待，并且可以减少发行费用。目前管理层对于上市公司的定向增发，并没有关于公司盈利等相关方面的硬性规定，对于一些过往盈利记录未能满足公开融资条件，但又面临重大发展机遇的公司而言，定向增发也会是一个关键性的融资渠道。除了发行速度较快之外，定向增发往往也比公开增发的市场风险要小。　　所以，上市公司在配股发行预案中，控股股东先亮出认购承诺是标配。例如阳谷华泰控股股东王传华承诺，将以现金方式全额认购本人根据公司2017年度配股方案获得的配售股份，并承诺用于认配股份的资金来源合法合规。控股股东、实际控制人承诺全额认购可认配股份并表示，为避免短线交易，同时承诺此次配股后持有的文科园林股份限售期为6个月。　　新政之下，上市公司对于确保配股发行成功也是多处发力。　　有上市公司董秘表示，为推进配股发行，除了控股股东的承诺外，上市公司也努力做一些大股东的工作，“让大家都达成基本共识，公司发展需要再融资，目前配股发行是公司再融资的重要方式，作为分享上市公司成长的股东，应该支持上市公司配股发行进行再融资”。　　另外，配股发行因为没有单纯套利空间，配股发行后将立即除权，股东要避免损失只能被迫参与配股，所以不少股东会在配股前抛掉手中持股。且看配股发行前的走势：　　注：西部证券日K线图　　可以说市场资金在西部证券配股前在二级市场上演了出逃的戏码，因为在配股前你只有两种方式可以选择：　　1、 准备资金参加配股的认购，缴款时间是3月30日-4月10日，认购代码是“082673”，简称为“西部A1配”。　　2、如果你不想参与配股，那么在3月29日收盘之前把西部证券卖掉。　　在上述券商投行业务负责人看来，虽然配股发行近期有受到上市公司和监管部门青睐迹象，但是由于其相对高的条件、相对长的审议审核程序、相对确保的发行成功率，目前难以成为上市公司主流的再融资方案。“配股的条件高众所周知，配股发行中控股股东的认购承诺、股东大会的表决结果、中小股东的认购意愿等等，都使得配股发行的成功率难以保证”。　　事实上，在配股发行上败走麦城的上市公司并不少。今年以来，两市就有、、、等多家上市公司公告终止配股发行事项。　　如孚日股份公告显示，公司2015年度股东大会审议通过的《2016年配股发行方案》的规定，本次配股决议的有效期限为“自公司股东大会审议通过本次配股议案之日起十二个月内有效”，目前决议有效期已满，公司配股事项自动终止。而金龙汽车终止配股发行的原因是，目前公司内部环境及外部环境已发生变化，当前资本市场环境变化、再融资政策调整，综合考虑公司实际情况和业务发展规划，该方案已不适合继续推进，考虑到对广大中小股东保护等因素，经多方深入沟通和交流，公司拟终止本次配股发行事宜。另外，再融资新政对于融资时间间隔的要求让第一创业放弃了此前的配股方案。　　“配股发行如果不调整相应的发行条件以及监管审批速度难以加快，那么它最多作为再融资政策转换时期，上市公司再融资的过渡方式，不可能再成为上市公司再融资的主流途径”，上述券商人士预判。','NaN','2017年05月09日22:12 \n','中国证券'
