,Unnamed: 0,number,url,company,title,content,abstract,time,from
0,0,45258,'http://finance.sina.com.cn/stock/stockptd/20100309/01367524212.shtml','NaN','我国或借道国际板推进人民币国际化','　　正在全国两会上接受代表委员审议讨论的《政府工作报告》中明确指出，我国今年要推进跨境贸易人民币结算试点，逐步发展境外人民币金融业务。　　多位代表委员和其他权威人士指出，在继续推进跨境贸易人民币结算试点基础上，我国有望借助金融市场创新，进一步推进人民币国际化进程，其中国际板推出的功能与作用更是为业界寄予厚望。　　　　在年初召开的全国证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林提出，将“加强与有关部门沟通协商，探索境外企业在境内发行上市的制度安排”。两会期间，尚福林再度表示：“国际板相关工作正在积极研究之中，各方面法律制度也在积极梳理。”　　8日，全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮表示：“目前国际板的推出还没有时间表。”他说，推出国际板，一是标志着资本市场进一步对外开放；二是有利于中国资本市场进一步发展，有利于上交所进一步发展，上交所致力打造蓝筹股市场，应该既有国内公司，也有国外公司；三是有利于上海国际金融中心建设。“对于上交所来说，主要的工作是规则制定，一是上市规则，二是交易规则，这两个规则正在制定当中，目前已有初稿，但要继续修改完善。”耿亮说。　　除了管理层之外，各界对此也呼声甚高。全国政协委员、中国国际金融有限公司董事长李剑阁在两会期间呼吁加快国际板推出进程。“国际板早日推出能够增强中国证券市场的影响力和辐射力，提升中国资本市场的国际竞争力，分散国内投资者的风险，为抑制资产泡沫、释放流动性过多压力创造条件。”　　根据李剑阁的判断，首批上市企业已锁定在香港上市的红筹公司、香港本地蓝筹公司以及大型国际企业等三大类企业上。　　　　英大证券研究所所长李大霄向《经济参考报》记者表示，国际板的推出是A股市场走向国际化的重要一步，“国际板推出以后，使得国内市场和国外市场之间的资本联系愈加密切，加速人民币境内境外之间的双向流动，从而有助于推动人民币的国际化进程。”　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松近日也撰文称，目前我国还没有能够提供境外人民币顺利投资回流的金融市场，在此环境下，国际板便是推动人民币国际化的可行方案之一。　　“发展境外人民币金融业务，包括推进人民币计价和结算业务、人民币的信用卡业务、海外人民币存款业务以及发行人民币计价的股票和债券等多项内容。而在上海A股市场开设国际板，允许境外企业发行股票即是其中之一。”中国社科院金融所金融市场室主任曹红辉如此表示。　　对此，申银万国证券研究所分析师蒋健蓉则认为，要实现人民币的国际化，最主要的方式之一就是资本输出，让人民币走出国门。“通过资本市场的国际化运转可以带动本国货币的国际交易和国际结算，加快人民币国际化进程。”　　同时，蒋健蓉指出，从国内募集到的人民币若要投资境外业务，则需要将人民币兑换成美元，这将从一定程度上缓解中国巨额外汇储备与人民币升值的压力，确保国际收支整体的平衡，实现国民经济稳定运行和持续增长。　　　　作为世界第三大经济体，我国尚未摆脱“贸易大国、货币小国”的窘境。本次经济危机让中国巨额的外汇储备面临大幅缩水的压力，让中国在内的世界各国意识到了国际货币储备体系的弊端，也坚定了人民币国际化的决心。　　近两三年来，我国政府开始逐渐通过各种途径来增强和推广人民币的计价单位职能。　　2008年底以来，中国分别与韩国、白俄罗斯、印度尼西亚等国家和香港地区签订了总值达6500亿元人民币的货币互换协议；2009年7月6日，中国正式开展跨境贸易人民币结算试点；9月28日，中央政府在香港发行60亿元人民币国债，成为中国首次在大陆以外地区发行人民币计价的主权债券。　　数据显示，从去年7月至今年2月底，上海人民币跨境贸易结算试点已共计成交了240笔，成交金额达56亿元。全国人大代表、上海农村商业银行董事长胡平西指出，在总结试点经验的基础上，相信央行将会逐步扩大其范围和总量。　　与此同时，接受采访的经济学家也一致表示，人民币的区域化和国际化是一个长期、复杂和渐进的过程，我国目前尚处于初级阶段，还有很长的路要走。“人民币的国际化要满足若干条件才能实现，比如人民币汇率可以大幅度地自由浮动、金融体系改革更加完善、金融监管体系更加国际化等。这一过程至少需要十年以上。”曹红辉说。　　对此，国泰君安首席经济学家李迅雷也向《经济参考报》记者表示，尽管国际板的推出有利于提升我国的金融开放度，但是未来国际板并不涉及到人民币自由兑换问题，人民币的国际化进程还需要更多路径及推动力。','NaN','2010年03月09日 01:36','经济参考报'
